##### 思想：通过封装，继承，多态把程序的耦合度coupling降低，使用设计模式使得程序更加的领过，容易修改，并且易于复用。

### 1、代码无错就是优？----简单工厂模式：要实例化谁，会增加一个实例化的对象，考虑用一个单独的类来做这个创造实例的过程，这就是工厂
- 不适合总变的。工程模式解决了对象的创建问题。

### 2、商场促销----策略模式 Strategy ：它定义了算法家族，分别封装起来，让他们之间可以互相替换，此模式让算法的变化，不会影响到使用算法的客户。

- 策略模式是一种定义一系列算法的方法，从概念上来看，所有这些算法完成的都是相同的工作，只是实现不同，他可以以相同的方式调用所有的算法，减少了各种算法类与使用算法类之间的耦合。
- 策略模式简化了单元测试，因为每个算法都有自己的类，可以通过自己的接口单独测试。
- 策略模式就是用来封装算法的，但是在时间中，我们发现可以用他来封装几乎任何类型的规则，只要在分析过程中听到需要在不同时间应用不同的业务规则，就可以考虑使用策略模式处理这种变化的可能性。
- 在基本的策略模式中，选择所用具体实现的职责由客户端对象承担，并转给策略模式的Context对象。
- 任何需求的变更都是需要成本的。

### 3、拍摄UFO----单一职责原则：SRP，就是一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。

- 如果一个类承担的职责过多，就等于把这些职责耦合在一起，一个职责的变化可能会削弱或者抑制这个类完成其他职责的能力。这种耦合会导致脆弱的设计，当变化发生时，设计会遭受到意想不到的破坏。

- 软件设计真正要做的许多内容，就是发现职责并把那些职责相互分离。如果你能够想到多于一个的动机去改变一个类，那么这个类就具有多于一个的职责，就应该考虑类的职责分离。

### 4、考研求职两不误----开放-封闭原则（The Open-Closed Principle, OCP）:是说软件实体（类，模块，函数等等）应该可以扩展，但是不可以修改。

- 对于扩展是开放的（Open for extension）， 对于更改是封闭的（Closed for modification）

- 无论模块多么的“封闭”，都会存在一些无法对之封闭的变化。既然不可能完全封闭，设计人员必须对他设计的模块应该对哪种变化做出选择。他必须先猜测出最有可能发生的变化种类，然后构造抽象来蛤蜊那些变化。

- 等到变化发生时立即采取行动。

- 面对需求，对程序的改动是通过增加新代码来进行的，而不是更改现有的代码。

- 开放-封闭原则是面向对象设计的核心所在。遵循这个原则可以带来面向对象技术所声称的巨大好处，也就是可维护、可扩展、可复用、灵活性好。开发人员应该仅对程序中呈现出频繁变化的那些部分做出抽象，然而，对于应用程序的每个部分都刻意的进行抽象不是一个好主意。拒绝不成熟的抽象和抽象本身一样重要。

### 5、会修电脑不会修收音机----依赖倒转原则--->要针对接口编程，不要对实现编程。
- A: 高层模块不应该依赖底层模块。两个都应该依赖抽象。
- B: 抽象不应该依赖细节。细节应该依赖抽象。

- 里氏转换原则（LSP）： 子类类型必须能够替换掉他们的父类型。

- 只有当子类可以替换掉父类，软件单位的功能不受到影响时，父类才能真正被复用，而子类也能够在父类的基础上增加新的行为。

- 正是由于子类类型的可替换性才使得使用父类类型的模块在无需修改的情况下，就可以扩展。

- 依赖倒转其实可以说是面向对象设计的标志，用哪种语言来编写程序不重要，如果编写时考虑的都是如何针对抽象编程而不是针对细节编程，即程序中所有的依赖关系都是终止于抽象类或者接口，那就是面向对象的设计，反之那就是过程化的设计了。

### 6、穿什么有这么重要？----装饰模式(Decorator): 动态地给一个对象添加一些额外的职责，就添加功能来说，装饰模式比生成子类更为灵活。

- 装饰模式是利用SetComponent来对对象进行包装的。这样每个装饰对象的实现就和如何使用这个对象分离开了，每个装饰对象只关心自己的功能，不需要关心如何被添加到对象链当中。

- 如果只有一个ConcreteComponent类而没有抽象的Component类，那么Decorator类可以是ConcreteComponent的一个子类。同样道理，如果只有一个ConcreteDecorator类,那么久没有必要建立一个单独的Decorator类，而可以把Decorator和ConcreteDecorator的责任合并成一个类。

- 装饰模式是为已有功能动态地添加更多功能的一种方式。当系统需要新功能的时候，是向旧的类中添加新的代码。这些新加的代码通常装饰了原有类的核心职责或主要行为（比如用服装来装饰人）。装饰模式把每个要装饰的功能放在单独的类中，并让这个类包装他所要装饰的对象。因此，当需要执行特殊行为时，客户代码就可以在运行时根据需要有选择地，按顺序第使用装饰功能包装对象了。

- 装饰模式的优点总结就是：把类中的装饰功能从类中搬移去除，这样可以简化原有的类。有效的把类的核心职责和装饰功能区分开了。而且可以去除相关类中重复的装饰逻辑。

### 7、为别人做嫁衣----代理模式（Proxy）：为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

- 适用场合:
- - 1、远程代理，也就是为了一个对象在不同的地址空间提供局部代表。这样可以蕴藏一个对象存在于不同地址空间的事实。
- - 2、虚拟代理，是根据需要创建开销很大的对象。通过它来存放实例化需要很长时间的真是对象。
- - 3、安全代理，用来控制真实对象访问时的权限。
- - 4、智能指引，当调用真实的对象时，代理处理另外一些事

### 8、雷锋依然在人间----工厂方法模式（Factory Method）:定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类。工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类。

- 简单工厂模式的最大优点在于工厂类中包含了必要的逻辑判断，根据客户端的选择条件动态实例化相关的类，对于客户端来说，去除了与具体产品的依赖。

- 工厂方法模式实现时，客户端需要决定实例化哪一个工厂来实现运算类，选择判断的问题还是存在的，也就是说，工厂方法把简单工厂的内部逻辑判断移到了客户端代码来进行。你想要加功能，本来是改工厂类的，而现在是修改客户端。

### 9、简历复印----原型模式（Prototype）：用原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这些原型创建新的对象。

- 原型模式其实就是从一个对象在创建另外一个可定制的对象，而且不需要知道任何创建的细节。

- 在.NET的System命名空间中，提供了ICloneable接口，其中就是唯一的一个方法Clone()，只需要实现这个接口就可以完成原型模式了。

- 每new一次，都需要执行一次构造函数，如果执行构造函数的时间很长，那么多次执行初始化操作就太低效。一般在初始化的信息不发生变化的情况下，克隆就是最好的办法。这既隐藏了对象创建的细节，又对性能是大大的提高。不用重新初始化对象，而是动态地获得对象运行时的状态。

- 深复制浅复制


### 10、考试抄错会做也白搭----模板方法模式：定义一个操作中的算法骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模板方法使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。

- 既然使用了继承，并且肯定这个继承有意义，就应该要成为子类的模板，所有重复的代码都应该要上升到父类去，而不是让每个子类都去重复。当我们要完成在某一细节层次一致的一个过程或一系列步骤，但其个别步骤在更详细的层次上的实现可能不同时，我们通常考虑用模板方法模式来处理。

- 模板方法模式是通过把不变行为搬移到超类，去除子类中的重复代码来体现他的优势。

- 模板方法模式就是提供了一个很好的代码复用平台。

- 当不变和可变的行为在方法的子类实现中混合在一起的时候，不变的行为就会在子类中重复出现。我们通过模板方法模式把这些行为搬移到单一的地方，这样就帮助子类拜托重复的不变行为的纠缠。

### 11、无熟人难办事？----迪米特法则(LoD):也叫最少知识原则。如果两个类不必彼此直接通信，那么这两个类就不应当发生直接的相互作用。如果其中一个类需要调用另一个类的某一个方法的话，可以通过第三者转发这个调用。

- 在类的结构设计上，每一个类都应当尽量降低成员的访问权限。
- 迪米特法则其根本思想，是强调了类之间的松耦合。
- 类之间的耦合越弱，越有利于复用，一个处在弱耦合的类被修改，不会对有关系的类造成波及。

### 12、牛市股票还会亏钱？-外观模式（Facade）:为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，此模式定义了一个高层接口，这个接口是的这一子系统更加容易使用。

- 首先，在设计初期阶段，应该要有意识的将不同的两个层分离，层与层之间建立外观Facade，降低耦合度。
- 其次，在开发阶段，子系统往往因为不断的重构演化而变得越来越复杂，小类的数量也随之增加。增加外观Facade可以提供一个简单的接口，减少他们之间的依赖。
- 第三，在维护一个遗留的大型系统时，可能这个系统已经非常难以维护和扩展，可以为新系统开发一个外观Facade类，来提供设计粗糙或高度复杂的遗留代码的比较清晰简单的接口，让新系统与Facade对象交互，Facade与遗留代码交互所有复杂的工作。

### 13、好菜没回味不同-建造者模式（Builder）:将一个复杂对象的构建与他的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

- 如果需要将复杂对象的构建与他的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示的意图的时候，建议使用建造者模式，又叫生成器模式。

- 如果我们用了建造者模式，那么用户就只需指定需要建造的类型就可以得到他们，而具体建造的过程和细节就不需要知道了。

- 建造者模式主要用于创建一些复杂的对象，这些对象内部构建间的建造顺序通常是稳定的，但对象内部的构建通常面临着复杂的变化。

- 好处是使得建造代码与表示代码分离，由于建造者隐藏了该产品是如何组装的，所以若需要改变一个产品的内部表示，只需要再定义一个具体的建造者就可以了。

- 建造者模式是在当创建复杂对象的算法应该独立于该对象的组成部分以及他们的装配方式时使用的模式。

### 14、老板回来，我不知道---观察者模式Observer（有叫发布-订阅模式）：定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察者对象同事监听某一个主题对象。这个主题对象在状态发生变化时，会通知所有观察者对象，使他们能够自动更新自己。

- 观察者模式的特点：
- - 将一个系统分割成一系列相互协作的类有一个很不好的副作用，那就是需要维护相关对象见的一致性。我们不希望为了维持一致性而使各类紧密耦合，这样会给维护，扩展和重用都带来不变。
- - 当一个对象的改变需要同时改变其他对象的时候。
- - 而且它不知道具体有多少对象有改变的时候


### 15、就不能不换DB么？---抽象工厂模式(Abstract Factory)：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定他们具体的类。

- 工厂方法模式是定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类。
IFactory是一个抽象工厂的接口，它里面应该包含所有的产品创建的抽象方法。

- 抽象工厂模式的优点与缺点
- - 最大的好处便是易于交换产品序列，由于具体工厂类，例如IFactory factory = new AccessFactory()，在一个应用中只需要再初始化的时候出现一次，这就使得改变一个应用的具体工厂变得非常容易，他只需要改变具体工厂即可使用不同的产品配置。
    它让具体的创建实例的过程与客户端分离，客户端是通过他们的抽象接口操纵实例，产品的具体类名也被具体工厂的实现分离，不会出现在客户端代码中。
    编程是门艺术，这样大批量的改动，显然是非常丑陋的做法。

- 所有在使用简单工厂的地方，都可以考虑使用反射技术来去除switch或if，解除分支判断带来的耦合。

### 16、无尽加班何时休---状态模式(State)：当一个对象的内在状态改变时允许改变其行为，这个对象看起来像是改变了其类。

- 面向对象程序设计其实就是希望做到代码的责任分解。

- 状态模式主要解决的是当控制一个对象状态转换的条件表达式过于复杂时的情况。把状态的判断逻辑转义到表示不同状态的一系列类当中，可以把复杂的逻辑简化。

- 状态模式的好处是将与特定状态相关的行为局部化，并且将不同状态的行为分割开来。

- 将特定的状态相关的行为都放入一个对象中，由于所有与状态相关的代码都存在于某个ConcreteState中，所以通过定义新的子类可以很容易地增加新的状态和转换。

- 为了消除庞大的条件分支语句。

- 状态模式通过把各种状态转移逻辑分不到State的子类之间，来减少相互之间的依赖。

- 当一个对象的行为取决于他的状态，并且它必须在运行时刻根据状态改变他的行为时，就可以考虑使用状态模式。


### 17、在NBA我需要翻译---适配器模式(Adapter): 将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

- 系统的数据和行为都正确，但是接口不符时，我们应该考虑使用适配器，目的是使控制范围之外的一个原有对象与某个接口匹配。适配器模式主要应用于希望复用一些现存的类，但是接口又与复用环境要求不一致的情况。

- 有 类适配器模式和对象适配器模式。

- 两个类所做的事情相同或相似，但是具有不同的接口，考虑使用适配器模式。

- 在双方都不太容易修改的时候再使用适配器模式。

### 18、如果再回到从前---备忘录模式（Memento）:在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态。这样以后就可将该对象恢复到原先保存的状态。

- Memento模式比较适用于功能比较复杂的，但需要维护或记录属性历史的类，或者需要保存的属性只是众多属性中的一小部分时。

- 如果在某个系统中使用命令模式时，需要实现命令的撤销功能，那么命令模式可以使用备忘录模式来存储可撤销操作的状态。

- 使用备忘录模式可以把复杂的对象内部信息对其他的对象屏蔽起来。

- 当角色的状态改变的时候，有可能这个状态无效，这时候就可以使用暂时存储起来的备忘录将状态复原。

### 19、分公司=一部门---组合模式（Composite）:将对象组合成树型结构以表示“部分-整体”的层次结构。组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。

- 发现需求中是体现部分与整体层次的结构时，希望用户可以忽略组合对象与单个对象的不同，统一地使用组合结构中的所有对象时，就应该考虑使用组合模式了。

- 组合模式让客户可以一致地使用组合结构和单个对象。

### 20、想走？可以！先买票---迭代器模式（Iterator）:提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不暴露该对象的内部表示

- 需要访问一个聚集对象，而且不管这些对象时什么都需要遍历的时候，你就应该考虑使用迭代器模式。

- 需要对聚集有多重方式遍历时，可以考虑用迭代器模式。

- 为遍历不同的聚集结构提供，如开始，下一个，是否结束，当前那一项等统一的接口。

- 迭代器（Iterator）模式就是分离了集合对象的遍历行为，抽象出一个迭代器类来负责，这样既可以做到不暴露集合的内部结构，又可以让外部代码透明地访问集合内部的数据。

### 21、单例模式： Singleton 保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问他的全局访问点。

- 客户端不再考虑是否需要实例化的问题，把责任都给了应该负责的类去处理。

- 单例模式因为Singleton类封装它的唯一实例，这样他可以严格地控制客户怎样访问他以及何时访问。简单的说就是对唯一实例的受控访问。

- 饿汉式单例：自己被加载时就将自己实例化。
- 懒汉式单例：要在第一次被引用时，才将自己实例化。

- 静态初始化 sealed readonly.

### 22、手机软件何时统一---桥接模式（Bridge）:将抽象部分与他的实现部分分离，使他们都可以独立地变化

- 抽象与他的实现分离。实现指的是他的抽象类和它的派生类用来实现自己的对象。

- 实现系统可能有多角度分类，每一种分类都有可能变化，那么久把这种多角度分离出来让他们独立变化，减少他们之间的耦合。

- 只要真正深入地理解了设计原则，很多设计模式其实教师原则的应用而已。

### 23、烤羊肉串引来的思考---命令模式（Command）:讲一个请求封装为一个对象，从而是你可用不同的请求对客户进行参数化；对请求排队或记录请求日志，以及支持可撤销的操作。

#### 优点：
- 他能较容易地设计一个命令队列
- 在需要的情况下，可以较容易地将命令记入日志
- 允许接受请求的一方决定是否要否决请求
- 可以容易滴实现对请求的撤销和重做
- 由于加进新的具体命令类不影响其他的类，因此添加新的具体命令类很容易

- 命令模式把请求的一个操作的对象与指导怎么执行一个操作的对象分隔开。

- 敏捷开发原则告诉我们，不要为代码添加基于猜测的，实际不需要的功能。如果不清楚一个系统是否需要命令模式，一般就不要着急去实现它，事实上，在需要的时候通过筹够实现这个模式并不困难，只有真正需要如撤销/回复操作等功能时，把原来的代码重构为命令模式才有意义。


### 24、加薪非要老总批？---职责链模式（Chain of Responsibility）:使多个对象都有机会处理请求，从而避免清秀的发送者和接受者之间的耦合关系。将这个对象练成一条链，并沿着这条连传递该请求，知道有一个对象处理它为止。

- 随时第增加或修改处理一个请求的结构。增强了给对象指派指责的灵活性。

- 一个请求极有可能到了链的末端都得不到处理，或者因为没有正确配置而得不到处理。

### 25、世界需要和平---中介者模式

- 尽管讲一个系统分割成许多对象通常可以增加其可复用性，但是对象间相互连接的激增又会降低其可复用性。

- 大量的连接使得一个对象不可能在没有其他对象的支持下工作，系统表现为一个不可分割的整体，所以，对系统的行为进行任何较大的改动就十分困难了。

- 中介者模式很容易在系统中使用，也很容易在系统中误用。当系统出现了“多对多”交互复杂的对象群时，不要急于使用中介者模式，而要反思你的系统在设计上是不是不合理。

- 由于把对象如何协作进行了抽象，将终结作为一个独立的概念并将其封装在一个对象中，这样关注的对象就从对象各自本身的行为转移到他们之间的交互上来，也就是站在一个更宏观的角度去看待系统。

- 中介者模式一般应用于一组对象以定义良好但是复杂的方式进行通信的场合。以及定制一个分布在多个类中的行为，而又不想生成太多的子类的场合。

### 26、项目多也别傻做---享元模式（Flyweight）:运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象

- 享元模式可以避免大量非常相似类的开销。在程序设计中，有时需要生成大量细粒度的类实例来表示数据。如果能发现这些实例除了几个参数外基本上是相同的，有时就能够大幅地减少需要实例化的类的数量。如果能把那些参数移到类实例的外面，在方法调用时将他们传递进来，就可以通过共享大幅度地减少单个实例的数目。

- 当一个应用程序使用了大量的对象，而大量的对象造成了很大的存储开销，应该考虑使用享元模式。
当对象的大多数状态可以外部状态，如果删除对象的外部状态，那么可以用相对较少的共享对象取代很多组对象。

### 27、其实你不懂老板的心---解释器模式（interpreter）:给定一个语言，定义它的文法的一种表示，并定义一个解释器，这个解释器使用该表示来揭示语言中的句子。

- 如果一个特定类型的问题发生的频率足够高，那么可能就值得将该问题的各个实例表述为一个简单语言中的句子。这样就可以构建一个解释器，该解释器通过解释这些句子来解决该问题。

- 当有一个语言需要解释执行，并且你可以将改语言中的句子表示为一个抽象语法树时，可以使用解释器模式。

- 可以容易滴改变和扩展文法，因为该模式使用类来表示文法规则，可以使用集成来改变或扩展文法。也比较容易实现我文法，因为定义抽象语法树中各个节点的类的实现大体类似，这些类都易于直接编写。

- 解释器模式为文法中的每一条规则至少定义了一个类，因此包含需对规则的文法可能难以管理和维护。建议文法非常复杂时，使用其他的技术，如语法分析程序或编译器生成器来处理。

### 28、男人和女人---访问者模式（Visitor）:表示一个作用于某对象结构中的各元素的操作。它使你可以在不改变各元素的类的前提下定义作用于这些元素的新操作。

- 访问者模式适用于数据结构相对稳定的系统。

- 他的目的是要把处理从数据结构分离出来。有比较稳定的数据结构，又有易于变化的算法的话，使用访问者模式就是边角何时的，因为访问者模式使得算法操作的增加变得容易。




































